く...苦しい
好...好勒啊
お昼の そうめん 出ちゃう
中午吃的素面都要挤出来了
マト ばたばた動くから これぐらい きつくしないと
谁叫你那么活泼好动呀
着崩れちゃうでしょ
绑紧一点才不会松掉
うう...
呃...
お姉ちゃん
姐
俺見ても 声掛けないでよ 恥ずかしいから
你在路上见到我 可别跟我打招呼 好丢人哦
こっちのセリフ！
我还想嫌弃你咧！
うわっ！
哇！
な 何すんだよ！
你 你干嘛啊！
何よ！
有意见吗！
コラ 動かない
行了行了 别乱动
ケンカしない！
你也别闹！
フン！
哼！
私は 傷つかない
我是不会受伤的
そりゃ あの子に...人に 嫌われるのは 怖い
虽说被那孩子...被别人讨厌 还挺可怕的
でも...やっぱり 小鳥遊さんと 仲良くなりたい
但是...我还是想和小鸟游同学做好朋友
はい お姫様
好了 小公主
そして...
接下来...
一緒に いろんな世界を 見るんだ
一起去看各种各样的世界吧
あとどれだけ叫べば いいのだろう
我还要呼喊到什么时候
あとどれだけ泣けば いいのだろう
我还要哭泣到什么时候
もうやめて わたしは もう走れない
算了吧 我已经跑不动了
いつか夢見た世界が閉じる
昔日梦中的世界 已是大门紧闭
真っ暗で 明かりもない 崩れかけた この道で
但在这一片漆黑 分崩离析的旅途上
あるはずもない あの時の希望が 見えた気がした
我似乎看见了 本不该存在的 曾经的希望
どうして
为什么呢
ブラックロックシューター 懐かしい記憶
BLACK★ROCK SHOOTER 令人怀念的回忆
ただ 楽しかった あの頃を
只想重拾过去的欢乐时光
ブラックロックシューター でも 動けないよ
BLACK★ROCK SHOOTER 但我已经精疲力尽
字幕★制作
「WBX-SUB」
仅供学习参考使用 / 下载观看及时删除
若因擅作他用 / 导致任何纠纷
恕不负责
闇を駆ける星に願いを
向划过黑夜的流星许下心愿
もう一度だけ 走るから
给我再次奔跑的力量吧
第二集 拥抱黎明的天空
あれ？黒衣さん？
咦？黑衣同学？
行けないんじゃなかったの？
你不是不能来吗？
あっ...うん 大丈夫になって
呃...后来又可以了
誰と？
约了谁啊？
その...小鳥遊さんと
是...小鸟游同学
あっ...
啊...
じゃあね
我们先走了
まだかな？
她还没来吗？
青
蓝色
我已经等了两个小时了、
你怎么还不来？
是有什么事吗？
回个邮件嘛
オレンジ
橙色
ほら あっちの方が見えるよ
喂 那边看得比较清楚哦
紫...
紫色...
あっ...
啊...
对不起。
小鳥遊さんから もらったメール...2通
小鸟游同学发来的邮件...有两封
その どちらもが...
内容都是...
「ごめんなさい」...
“对不起”...
痛い...
好痛...
誰かがね あなたの代わりに その痛みを 引き受けてくれる
有人会替你承受那份痛苦
どれだけ痛んでも 傷ついても
不管你再怎么痛苦 再怎么受伤
本当に傷つくのは あなたじゃない
最后真正受伤的人 都不会是你
嘘だ
骗人
嘘だ...
骗人...
こんなに 痛いのに...
明明就这么痛啊...
あの お姉ちゃん はだし
那个姐姐光着脚耶
見て あいつ アリなんかに 食べられてる！
你看 那家伙被蚂蚁吃掉了！
ダサい 内臓 キモ～い！
真难看 内脏好恶心哦！
メールも送らせてくれないなんて...
你连邮件也不让我发...
今 送らせたじゃない
刚才不是让你发过了嘛
それに 待ってないよ どうせ
而且 她肯定早就没在等你了
...食べたくない
...我不想吃
食べて
吃啊
行きたかった...
我很想去...
なに？
什么？
私...お祭り 行きたかった...
我...很想去祭典啊...
だから なに言ってるの？
你想什么想啊？
カガリが 行けないんだから ヨミだって 行けないよ
我不能去的地方 优美你也不能去
もう...もうやだ...
我...我已经不想再...
泣かないで ヨミ
不要哭 优美
大丈夫だから
没关系的
だからね...
所以...
脱いで
脱掉
えっ？
欸？
ヨミが 悲しくならないように...
为了让你不要再这么伤心...
彫ってあげる
我来给你绣个花吧
助けて...
救救我...
助けて！
救救我！
たす...けて...？
救救...我...？
笑えたよね 遠藤くんも お祭り 来てるなんてさ
超搞笑的 没想到远藤也去祭典了
ホント ホント
就是说啊
だってさ 山内がいんのに
明明山内也在
あっ ヤバっ
啊 不好
急ごう 急ごう
快走吧
ああっ...
啊...
ね...ねえ
喂...你那是
小鳥遊さん その傷...？
小鸟游同学 你那伤口是...？
見ないで
别看了
ごめん...
对不起...
...どうして 怒らないの？
...你为什么不生气？
えっ？
欸？
どうして お祭りに 行かなかったのに 怒らないの？
我没有去祭典 为什么你都不生气？
小鳥遊さん 怒られたいの？
你希望我生气吗？
怒られたいなら 怒るよ
那我就生气了
私 ずっと待ってたんだから！
我一直都在等你啊！
だから...無理だって言ったじゃない 最初から
所以...我一开始就说过啊 我们不可能成为朋友
小鳥遊さんは やっぱり 小鳥遊さんなんだ
果然 小鸟游同学就是小鸟游同学
Taka nashi
えっ？
欸？
小鳥遊びじゃない
而不是小鸟游
Kotori asobi
小鳥遊さんのこと 小鳥だって思った
我还以为你会是一只小鸟
私を いろんな色の世界に 連れていってくれる 小鳥遊び
是能带我到各种世界游玩的小鸟
でも 小鳥遊びじゃない 小鳥遊さんは 全然 小鳥じゃない！
但你不是小鸟游 小鸟游同学根本就不是小鸟！
だって 小鳥遊さんは どこにも行けない！
因为 你哪里都去不了！
ホントは いろんな世界に 行けるはずなのに
你明明就可以去各种各样的世界啊
そんなの おかしい！絶対 おかしい！
这太不合理了！绝对有问题！
小鳥遊 意気地なし！
小鸟游 窝囊废！
うん？
嗯？
ああ 黒衣くん こんにちは
啊 黑衣同学 你好
ユウ
由宇
居心地良くてなぁ ここ
因为这里很舒服嘛
はい ユウくん
来 由宇
コーヒー 砂糖5杯入り
你的五份糖咖啡
砂糖の量 覚えてもらったの
你都已经记住我要加多少糖了
授業は どうしたの？
你怎么没去上课？
そういう マトは？
你不也没去？
へんなの
怪事
夢で見たハートが 実際になんて...
你在梦里见到的爱心 居然在现实中出现...
変な話
真是怪事
知ってる？
你知道吗？
うん？
啊？
親しい人同士の夢は 奥の奥で つながってるって
关系亲近的人做的梦 在根源上是相通的
つながってる？
相通的？
そう
对
相手に 口にできないことを 夢を通じて 伝えたりもできるの
在现实中难以启齿的事 就会通过梦传达给对方
夢で...伝える
通过梦...传达
もしかして その 小鳥遊くんていうのは
或许 那位小鸟游同学
黒衣くんに 分かって欲しいことが あるんじゃないのかな？
就有想让你知道 但又说不出口的事吧？
あっ！
啊！
私は...
我...
黒衣さん...
黑衣同学...
ああ...
啊...
どこ行くの？
你要去哪里？
カガリ...どうして...？
加贺里...为什么...？
カガリね 今日は ずっと ヨミんちにいたの
我今天一整天都在优美的家里哦
えっ？
欸？
ヨミが帰ってくるの 待ってたんだよ
就一直在等你回来呢
なのに どこに行くのかな？
可是 你却要去别的地方？
カガリ？
加贺里？
落ちるよ
哎呀 要摔咯
カガリ！
加贺里！
ここから落ちたら ヨミ もう 絶対に許されないね
如果我从这里摔下楼 他们就绝对不会再原谅你吧
カガリ やめて！
加贺里 别这样！
カガリ 死んだりしたら もう ヨミ 許されないし
如果我死掉 就没人会原谅你了
ヨミも 死亡だね
到时你就和死人没两样啦
嫌っ やめて
不 不要——
小鳥遊さん！
小鸟游同学！
小鳥遊さん どうしたの？！
小鸟游同学 发生什么事了？！
小鳥遊さん！
小鸟游同学！
あら あなた...
啊 你是...
軽く 手首をひねっただけみたい
好像只有手腕轻度扭伤
カガリちゃんのご両親も来るから 大丈夫よ
加贺里的父母也会过来 不会有什么问题
黒衣さんは おうちに帰って
你可以回家了 黑衣
ヨミさんと帰ります
我要和优美一起回去
ヨミは...カガリちゃんの 付き添いがあるから
优美...她还要留下来陪护加贺里
付き添い？
陪护？
手をひねっただけなのに 入院ですか？
只是扭到手腕 还要住院吗？
カガリちゃんが 望むことだから...
因为加贺里想住院...
どうして...
为什么...
カガリちゃんは 小さなころから ヨミが大好きでね
加贺里她 从小就很喜欢优美
私達が お父さんの都合で 数年 海外で暮らすことになって
但我们因为孩子他爸的工作的关系 去国外生活了几年
嫌だ！
不要！
カガリ？
加贺里？
いけない
你不能跟来啊
行かないで ヨミ！
优美 不要走！
ヨミ~！
优美——！
あっ！
啊！
それで あの子の足...
然后 她的腿就...
カガリちゃんの足には 何度 調べても 異常は 見つからなかったの
我们带她检查了很多次 加贺里的腿很正常
えっ？
欸？
でも 足じゃなくて カガリちゃんの心は...
她的腿没有问题 但她的心...
もう 手も 動かないね
连手也不能动咯
カガリ...
加贺里...
全部してね ヨミ
你要负责哦 优美
ご飯も食べさせてね
要负责喂我吃饭
トイレもしてね
要负责带我上厕所
カガリのこと 全部してね
我的生活起居 全部由你负责
カガリちゃんは もう ヨミなしじゃ...
加贺里她 已经离不开优美了...
そんな！
这怎么可以！
だからって どうしてヨミさんが 犠牲に ならなくちゃなんですか！
就算是这样 为什么优美非要为她牺牲自己呢！
そんなのって おかしい！
这太奇怪了！
分かってるのよ
道理我也懂
だけど カガリちゃんが かわいそうで...
但是 加贺里实在太可怜...
じゃあ ヨミさんは？
优美呢？
黒衣さん...
黑衣...
ヨミさんは かわいそうじゃないんですか！
优美她就不可怜吗！
小鳥遊さん！
小鸟游同学！
開けて 小鳥遊さん お願い！
拜托你 把门打开！
黒衣さん？
黑衣同学？
あいつ...
又是她...
なんで あいつ！
为什么她会来啊！
黒衣さん お願い 帰って！
黑衣同学 算我求你 你快回去吧！
やだよ！帰るなら 小鳥遊さんと...
不！我要和小鸟游同学一起...
ヨミと一緒だよ！
和优美你一起回去！
黙れ！
闭嘴！
消えろ！
给我滚！
あの女
死狐狸精
ヨミ ヨミは 私の...
优美 优美是我的...
こんなにしたのに こんなにしたのに！
是她害我变成这样的 她要对我负责！
何笑ってんだよ...
你笑什么...
えっ？
欸？
私...笑ってる？
我...笑了吗？
どうして 笑ってる...？
我为什么会笑呢...？
かーえーれ かーえーれ かーえーれ...
滚回去 滚回去 滚回去...
うれしいのかよ！
你很开心吗！
ヨミって 呼ばれて！
被她直呼名字 你很开心是吗！
にやついて！
很想和她亲热是吗！
てめえ！
贱人！
カガリ...
加贺里...
ヨミ！ヨミ！
优美！优美！
黙れ！この肥だめが！
闭嘴啊！臭婊！
開けて ヨミ！
开门 优美！
うっせ うっせ うっせ！
吵死人了 吵死人了 吵死人了！
分からないの？
你还不明白吗？
カガリは 私がいなきゃ駄目なの
加贺里她不能没有我
そうだ！
没错！
どうすれば...
我该怎么办...
どうすればいいの！
我该怎么办啊！
かーえーれ かーえーれ かーえーれ...
滚回去 滚回去 滚回去...
私のせいで カガリに...
是我害加贺里变成这样的
申し訳ないことしたって
是我对不起她
カガリが かわいそうだって
她也真的很可怜
でも 私 あなたと友達になりたいの
但是 我也想和你做朋友
どうすればいいの？
我到底该怎么办？
教えて 黒衣さ...
告诉我啊 黑衣同...
マト！
麻陶！
かわいそうだって思っちゃ 駄目なんだよ！
你不要觉得她可怜！
えっ？
咦？
かわいそうがられることこそ カガリさん かわいそう
你觉得她可怜 她才会更变得可怜
そんなの 腫れ物扱い バカにしてるもん！
你一直惯着她 她才不会变得正常！
てめえが かわいそう言うな！
你这三八 不许说我可怜！
そうか...
是啊...
ヨミ？
优美？
私...怖かったんだ
我只是...在害怕
カガリが 私のせいで どんどん おかしくなってっちゃうの
因为我 你变得越来越奇怪
これ以上 カガリを おかしくさせちゃうのが怖いから
而我怕你变得更奇怪
それだったら 言うこと聞いてた方が まだ楽だから
所以 我觉得对你百依百顺会更好过一些
結局は...自分のため
这说到底...都是为了我自己
カガリ
加贺里
なんだよ
干嘛
ここから出よう
我们离开这里吧
はあ？！
哈？！
家に閉じこもらないで ちゃんと学校に行こう
不要再把自己关在家里了 好好去上学吧
車椅子も やめよう
也不要坐轮椅了
ざっ...ざけんな キモ眼鏡！
你...你这四眼鸡 开什么玩笑！
一人にはさせないから
我不会再留下你一人
もう 引っ越ししたりしないよ
也不会再搬家
外に出たって マトと友達になったって
就算我出门去了 和麻陶成为好朋友了
絶対 一人にはさせないから！
也绝不会再让你孤单！
ちゃんと向き合うから カガリから逃げないから！
我会好好面对这一切 不会再从你身边逃走！
だから 出よう
所以 从这里出去吧
ここから 一緒に
我们一起
駄目だよ だって...
我不能出去 我...
出なくちゃ駄目なんだよ
必须这么做
ここから 出なくちゃ！
必须走出这里！
いつまでも 私達変わらない！
否则 我们不会有任何改变！
嫌だよ...
我不要...
カガ...
加贺...
嫌だ！
我不要！
出ない だって 出るのは...
我不要出去 出去...
出るのは 怖い！
出去很可怕啊！
い...
不...
嫌~！
不要啊——！
カガリ？！
加贺里？！
カガリ どうしたの？
加贺里 你怎么了？
カガリ 大丈夫？
加贺里 你没事吧？
やだ カガリ！
别这样 加贺里！
ヨミ！どうしたの？
优美！怎么回事？
カガリさんが
加贺里她怎么——
ヨミ...？
优美...？
ど どうしたの？
发 发生什么事了？
誰かのようになりたくて
想变得像某人一样坚强
だけどなれるはずもなくて
但又知道自己无法做到
いじけるなら
若是因此畏缩迷茫
心の中にいる もうひとりの自分が
在我心里的另一个自己
教えてくれる
就会告诉我
あるがままなんかじゃ きっといられないから
人不可能永远安于现状 不作改变
誰もが みんな悩んでもがいてる
每个人的生活中都有烦恼
弱音吐いたり 愚痴ってみたり
偶尔说些丧气话 发发牢骚
そうやって 毎日を過ごしてる
也就这样度过了每一天
傷付けられることに慣れた 僕らは知ってる
习惯了受伤的我们 总算明白
優しさとか思いだけじゃ 生けていけないことを
生活不只是清一色的温柔
だけど自分らしく ありたいと思うんだ
但还是希望 能够保持本色
いつだって 僕ら歩いてく
无论何时 我们都会继续前行
第三集
强忍的泪水即将决堤